---
title: head标签-HTML元数据
date: 2022-02-23 19:06:07
permalink: /pages/020faf/
---
# head标签-HTML中的元数据

## HTML头部元素解释

HTML的`<head>`元素和`<body>`元素不同，`<head>`元素的内容不会显示在浏览器，用来保存页面的元数据。

## 元数据:`<meta>`元素

元数据就是描述数据的数据，而HTML有一个“官方的”方式来为一个文档添加元数据—`<meta>`元素。

### 指定字符

```html
<meta charset="utf-8">
```

这个元素简单的指定了文档的字符编码 —— 在这个文档中被允许使用的字符集。

### 添加作者和描述

许多`<meta>` 元素包含了`name` 和 `content` 特性：

- `name` 指定了meta 元素的类型； 说明该元素包含了什么类型的信息。
- `content` 指定了实际的元数据内容。

这两个meta 元素对于定义页面的作者和提供页面的简要描述是很有用的 。

````html
<meta name="author" content="Chris Mills">
<meta name="description" content="The MDN Learning Area aims to provide
complete beginners to the Web with all they need to know to get
started with developing web sites and applications.">
````

## 站点自定义图标

我们可以在元数据中添加对自定义图标的引用。我们可以看见这些图标出现在浏览器每一个打开的页面中的标签页中中以及在书签面板中的书签页面中。

页面添加图标的方式：

1. 将其保存在与网站的索引页面相同的目录中，以.ico格式保存（大多数浏览器将支持更通用的格式，如.gif或.png，但使用ICO格式将确保能在老版本浏览器显示）

2. 将以下行添加到HTML`<head>`中以引用它：

   ```html
   <link rel="shortcut icon" href="favicon.ico" type="image/x-icon">
   ```

## HTML中使用CSS和JavaScript

几乎使用的所有网站都会使用CSS让网页炫酷，使用JavaScript让网页交互，分别用`<link>`元素和`<script>`元素

- `<link>`元素经常位于文档的头部。这个link元素有2个属性，rel="stylesheet"表明这是文档的样式表，而 href包含了样式表文件的路径：

  ```html
  <link rel="stylesheet" href="my-css-file.css">
  ```

- `<script>`元素最好放在文档的尾部（在 `</body>标签之前`）是一个更好的选择，这样可以确保在加载脚本之前浏览器已经解析了HTML内容（如果脚本加载某个不存在的元素，浏览器会报错）。

  ```HTML
  <script src="my-js-file.js"></script>
  ```

​        **注意：** `<script>`元素看起来像一个空元素，但它并不是，因此需要一个结束标记。

## 文档设置语言

可以添加`lang`属性到HTML开始标签中为站点设置语言，如下：

```html
<html lang="zh-CN">
```

也可以将文档的分段设置为不同语言，如下：

```html
<p>日语实例: <span lang="jp">ご飯が熱い。</span>.</p>
```