---
title: 高级标记
date: 2022-02-23 19:06:07
permalink: /pages/65eb86/
---
# 高级标记

## 描述列表

除了有序列表和无序列表，还有描述列表。目的是标记一组项目及其相关描述，例如术语和定义，或者是问题和答案等。

描述列表使用与其他列表类型不同的闭合标签— `<dl>`; 此外，每一项都用` <dt>` (description term) 元素闭合。每个描述都用 `<dd>` (description description) 元素闭合。浏览器的默认样式会在**描述列表的描述部分**（description description）和**描述术语**（description terms）之间产生缩进。例如：

```html
<dl>
  <dt>内心独白</dt>
    <dd>戏剧中，某个角色对自己的内心活动或感受进行念白表演，这些台词只面向观众，而其他角色不会听到。</dd>
  <dt>语言独白</dt>
    <dd>戏剧中，某个角色把自己的想法直接进行念白表演，观众和其他角色都可以听到。</dd>
  <dt>旁白</dt>
    <dd>戏剧中，为渲染幽默或戏剧性效果而进行的场景之外的补充注释念白，只面向观众，内容一般都是角色的感受、想法、以及一些背景信息等。</dd>
</dl>
```

## 引用

#### 块引用

用`<blockquote>`元素包裹起来表示，并且在cite属性里用URL来指向引用的资源，来表示块级内容的引用。浏览器在渲染块引用时默认会增加缩进，作为引用的一个指示符。例如：

```html
<blockquote cite="https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/blockquote">
  <p>The <strong>HTML <code>&lt;blockquote&gt;</code> Element</strong> (or <em>HTML Block
  Quotation Element</em>) indicates that the enclosed text is an extended quotation.</p>
</blockquote>
```

#### 行内引用

行内应用用`<q>`包围，cite属性用URL指向引用，浏览器默认将其作为普通文本放入引号内表示引用。

## 缩略语

`<abbr>`元素——它常被用来包裹一个缩略语或缩写，并且提供缩写的解释（包含在title属性中）。

```html
<p>我们使用 <abbr title="超文本标记语言（Hyper text Markup Language）">HTML</abbr> 来组织网页文档。</p>
```

## 标记联系方式

`<adress>`元素用来标记联系方式。例如：

```html
<address>
  <p>Chris Mills, Manchester, The Grim North, UK</p>
</address>
```

## 上标和小标

`<sup>`是上标标记，`<sub>`是下标标记

## 计算机代码展示

- `<code>`:用于标记计算机通用代码。

- `<pre>`:用于保留空白字符（通常用于代码块）——如果您在文本中使用缩进或多余的空白，浏览器将忽略它，您将不会在呈现的页面上看到它。但是，如果您将文本包含在`<pre></pre>`标签中，那么空白将会以与你在文本编辑器中看到的相同的方式渲染出来。

- `<var>`:用于标记具体变量名。

- `<kdb>`:用于标记输入电脑的键盘（或其他类型）输入。

- `<samp>`:用于标记计算机程序的输出。

## 时间标记

HTML 还支持将时间和日期标记为可供机器识别的格式的` <time>` 元素。

```html
<p>我在 <time datetime="2008-02-14">情人节</time> 有个约会。</p>
```