---
title: HTML表格
date: 2022-02-23 19:06:07
permalink: /pages/2c22d6/
---


# HTML表格

## `<table>`入门

#### 基本表格框架

先使用`<table>`标签，内嵌`<td>`代表每一个单元格，`<tr>`代表每一行。如下：

````html
<table>
  <tr>
   <td>Hi, I'm your first cell.</td>
   <td>I'm your second cell.</td>
   <td>I'm your third cell.</td>
   <td>I'm your fourth cell.</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Second row, first cell.</td>
   <td>Cell 2.</td>
   <td>Cell 3.</td>
   <td>Cell 4.</td>
  </tr>
</table>
````

#### `<th>`标题标记

把`<td>`改为`<th>`即可表示此为标题

#### 跨越多行多列的表格

- `colspan`：单元格占据的宽度
- `rowspan`：单元格占据的高度

#### 为列提供统一样式（非CSS）

##### 增加单元格属性

在`<th>`和`<td>`中增加有关属性，但是非常低效。

##### `<colgroup>`元素

用`<col>`元素增加样式，`<col>` 元素被规定包含在 `<colgroup>` 容器中，而 `<colgroup>`就在 `<table>` 标签的下方。例如：

```html
  <colgroup>
    <col>
    <col style="background-color: yellow">
  </colgroup>
```

> 按照顺序来进行格式化

如果想把这种样式信息应用到每一列，我们可以只使用一个 `<col>` 元素，不过需要包含 span 属性。

## HTML表格的高级特性

#### `<caption>`元素

`<caption>`元素用来增加表格的标题，放在`<table>`标签下面。

#### `<thead>`、`<tfoot>`和`<tbody>`结构

-  `<thead>` 嵌套在 table 元素中，放置在头部的位置，因为它通常代表第一行，第一行中往往都是每列的标题，但是不是每种情况都是这样的。如果使用了`<col>`元素，那么 `<thead>`元素需要放在它们的下面。
-  `<tfoot>` 嵌套在 table 元素中，放置在底部 (页脚)的位置，一般是最后一行，往往是对前面所有行的总结。
- `<tbody>` 需要嵌套在 table 元素中，放置在 `<thead>`的下面或者是 `<tfoot>` 的下面。

#### 嵌套表格

#### 视觉障碍的有关方法

##### 行标题和列标题

- `scope`属性：scope属性用值`col`和`row`来区分行标题和列标题。

  >`scope` 还有两个可选的值 ： `colgroup` 和 `rowgroup`，用于位于多个列或行的顶部的标题。

- `id`和`headers`:代替scope属性，方法如下：

  1. 为每个`<th>` 元素添加一个唯一的 `id` 。
  2. 为每个 `<td>` 元素添加一个 `headers` 属性。每个单元格的`headers` 属性需要包含它从属于的所有标题的id，之间用空格分隔开。

