---
title: JavaScript初理解
date: 2022-02-23 19:06:07
permalink: /pages/3edab0/
---
# JavaScript初理解

## JavaScript介绍

### 广义定义

JavaScript 是一种脚本，一门编程语言，它可以在网页上实现复杂的功能，网页展现给你的不再是简单的静态信息，而是实时的内容更新，交互式的地图，2D/3D 动画，滚动播放的视频等等。

### JavaScript-API

##### 浏览器API

**浏览器 API** 内建于 web 浏览器中，它们可以将数据从周边计算机环境中筛选出来，还可以做实用的复杂工作。如：

- `文档对象模型API`能通过创建、移除和修改 HTML，为页面动态应用新样式等手段来操作 HTML 和 CSS。
- `地理位置API`获得地理信息。
- `画布`**和**`WebGL`API可以创建2D和3D图像。
- `HTMLMediaElement`**和**`WebRTC`等影音类API可以利用多媒体做一些非常有趣的事。

##### 第三方API

**第三方 API** 并没有默认嵌入浏览器中，一般要从网上取得它们的代码和信息。

## JavaScript干了什么？

### JavaScript运行顺序

当浏览器执行到一段 JavaScript 代码时，通常会按从上往下的顺序执行这段代码。

### 解释代码 VS 编译代码

- 解释代码：代码自上而下运行，且实时返回运行结果。代码在由浏览器执行前，不需要将其转化为其他形式。代码将直接以文本格式被接收和处理。
- 编译代码：需要先将代码转化（编译）成另一种形式才能运行。

其中JavaScript 是轻量级解释型语言。浏览器接受到JavaScript代码，并以代码自身的文本格式运行它。

## 添加JavaScript方法

##### 内部JavaScript

直接在`<script>`和`</script>`之间直接嵌入代码

##### 外部JavaScript

在外部写`js`文件，并且用`<script>`的`src`指向`js`文件

##### 内联JavaScript处理器

### 脚本调用策略

#### 解决脚本阻塞问题

##### `async`

浏览器遇到 `async` 脚本时不会阻塞页面渲染，而是直接下载然后运行。这样脚本的运行次序就无法控制，只是脚本不会阻止剩余页面的显示。

##### `defer`

添加 `defer` 属性的脚本将按照在页面中出现的顺序加载。



脚本调用策略小结：

- 如果脚本无需等待页面解析，且无依赖独立运行，那么应使用 `async`。
- 如果脚本需要等待页面解析，且依赖于其它脚本，调用这些脚本时应使用 `defer`，将关联的脚本按所需顺序置于 HTML 中。

## 注释

- 在双斜杠后添加单行注释，比如：

  ```javascript
  // 我是一条注释
  ```

- 在 `/*` 和 `*/` 之间添加多行注释，比如：

  ```javascript
  /*
    我也是
    一条注释
  */
  ```

## 变量

### 声明变量

在 `var` 或 `let` 关键字后增加个变量名即可声明变量。

> `const`用来声明常量

### `var`和`let`区别

- `var`变量可以先初始化，再声明，`let`不可以。
- `var`可以多次声明同名变量，`let`不可以。

### 变量类型

- `Number`：数字
- `String`：字符串
- `Boolean`：布尔值
- `Array`：数组
- `Object`：对象

> JavaScript是动态类型，同python

## 数字和运算符

### 数字类型

- **整数**
- **浮点数**
- **双精度**
- **二进制**
- **八进制**
- **十六进制**

### 运算符

| 运算符 | 名称                 | 作用                                                         | 示例                                                |
| :----- | :------------------- | :----------------------------------------------------------- | :-------------------------------------------------- |
| `+`    | 加法                 | 两个数相加。                                                 | `6 + 9`                                             |
| `-`    | 减法                 | 从左边减去右边的数。                                         | `20 - 15`                                           |
| `*`    | 乘法                 | 两个数相乘。                                                 | `3 * 7`                                             |
| `/`    | 除法                 | 用右边的数除左边的数                                         | `10 / 5`                                            |
| `%`    | 求余(有时候也叫取模) | 在你将左边的数分成同右边数字相同的若干整数部分后，返回剩下的余数 | `8 % 3` (返回 2，8除以3的倍数，余下2 。)            |
| `**`   | 幂                   | 取底数的指数次方，即指数所指定的底数相乘。它在EcmaScript 2016 中首次引入。 | `5 ** 5` (返回 3125，相当于 `5 * 5 * 5 * 5 * 5` 。) |

### 自增和自减运算符

使用增量（`++`）和递减（ `--` ）运算符来完成变量加1和减1。

### 赋值运算

用`=`赋值，也可和其他语言一样复合赋值和运算符。

### 比较运算

| 运算符 | 名称       | 作用                           | 示例          |
| :----- | :--------- | :----------------------------- | :------------ |
| `===`  | 严格等于   | 测试左右值是否相同             | `5 === 2 + 4` |
| `!==`  | 严格不等于 | 测试左右值是否**不**相同       | `5 !== 2 + 3` |
| `<`    | 小于       | 测试左值是否小于右值。         | `10 < 6`      |
| `>`    | 大于       | 测试左值是否大于右值           | `10 > 20`     |
| <=     | 小于或等于 | 测试左值是否小于或等于右值。   | `3 <= 2`      |
| >=     | 大于或等于 | 测试左值是否大于或等于正确值。 | `5 >= 4`      |

## 字符串

字符串可以用`”(双引号)`和`’(单引号)`创建。

要在字符串中引用单引号和双引号，可以用`\`转义。

字符串可以用`+`进行连接。

#### 字符串方法及属性

##### 字符串长度

由`length`属性获取字符串长度

##### 检索特定字符

可以用索引`[]`来获取字符

##### 查找子串的索引

`indexof()`用来查找子串第一个字符的索引，查找不到返回-1。

##### 提取子串

`slice()`用来提取子串

##### 大小写转换

`toLowerCase()`和`toUpperCase()`可以将字符串并将所有字符分别转换为小写或大写。

##### 替换字符串

`replace()`将字符串中的一个子字符串替换为另一个子字符串。

## 数组

#### 创建数组

数组由方括号构成，其中包含用逗号分隔的元素列表。

#### 访问和修改元素

用索引`[]`访问数组的元素

#### 获取数组长度

由`length`属性获取数组长度

#### 数组方法

##### 字符串和数组转换

`split()`方法可以根据参数来创建数组

`join()`方法可以提取数组元素转化字符串，并且用参数连接

`toString()` 方法可以转化字符串，用`，`连接。

##### 增加和删除数组项

`push()`方法可以在数组末尾添加一个和多个元素。

`pop()`方法可以直接删除最后一个元素，并且返回元素值。

`unshift()`方法可以在数组开头添加一个和多个元素。

`shift()`方法可以直接删除开头一个元素，并且返回元素值。

