---
title: JavaScript基本要件
date: 2022-02-23 19:06:07
permalink: /pages/1b03ac/
---
# JavaScript基本要件

## 条件语句

### if...els...语句

##### 语法

```javascript
if (condition) {
  code to run if condition is true
} else {
  run some other code instead
}
```

##### else if

使用`else if`可以使得条件语句多选择性

##### 嵌套if...else

if...else可以进行嵌套

#### 逻辑运算符

- `&&` — 逻辑与; 使得并列两个或者更多的表达式成为可能，只有当这些表达式每一个都返回`true`时，整个表达式才会返回`true.`
- `||` — 逻辑或; 当两个或者更多表达式当中的任何一个返回 `true` 则整个表达式将会返回 `true`.
- ! — 逻辑非; 对一个布尔值取反, 非true返回false,非false返回true.

### switch语句

```javascript
switch (expression) {
  case choice1:
    run this code
    break;

  case choice2:
    run this code instead
    break;

  // include as many cases as you like

  default:
    actually, just run this code
}
```

> 同`java`

### 三元运算符

```javascript
( condition ) ? run this code : run this code instead
```

## 循环语句

### for循环标准

```javascript
for (initializer; exit-condition; final-expression) {
  // code to run
}
```

### 退出循环

- `break`：退出所有循环
- `continue`：退出当前循环

### while循环和do-while循环

##### while循环

```javascript
initializer
while (exit-condition) {
  // code to run

  final-expression
}
```

##### do-while循环

```javascript
initializer
do {
  // code to run

  final-expression
} while (exit-condition)
```

## 函数

### 定义函数

用`function`定义函数（其余同`python`）

### 调用函数

### 匿名函数

可以定义没有函数名的函数，通常将匿名函数与事件处理程序一起使用。

> 可以定义匿名函数给变量，然后用变量名调用（不建议）

### 函数参数

#### arguments隐形参数

> 只存在在function函数内

在`function`中不需要定义，但可以直接用来获取所有参数的变量。类似与JAVA的可变长参数。

### 函数作用域和冲突

### 函数内函数

函数内可以调用函数

### 函数返回值

## 事件

 **事件**是您在编程时系统内发生的动作或者发生的事情——系统会在事件出现时产生或触发某种信号，并且会提供一个自动加载某种动作（列如：运行一些代码）的机制。

在 Web 中, 事件在浏览器窗口中被触发并且通常被绑定到窗口内部的特定部分 — 可能是一个元素、一系列元素、被加载到这个窗口的 HTML 代码或者是整个浏览器窗口。

### 网页事件方式

#### 事件处理器属性

- `btn.onclick`：元素单击时
- `btn.onfoucs`及`btn.onblur`:按钮被置于焦点或解除焦点时
- `btn.ondblclick`：按钮双击时
- `window.onkeypress`、`window.onkeydown`,、`window.onkeyup`：为按下并松开时、按下时、松开时
- `btn.onmouseover`和`btn.onmouseout`：鼠标移入按钮上方时、当它从按钮移出时

##### 行内处理器❌(请勿用)

在HTML内嵌入JavaScript代码

##### addEventListener() 和removeEventListener()

`addEventListener()` ：具体化了两个参数——将处理器应用上去的事件名称，和用来回应事件的函数的代码

`removeEventListener()`：移除事件监听器

### 其余概念

#### 事件对象

事件处理函数内部的的`event`参数被称为**事件对象**，它被自动传递给事件处理函数，以提供额外的功能和信息。

`target`属性为事件刚刚发生的元素的引用。

#### 阻止默认行为

#### 事件冒泡及捕获

当一个事件发生在具有父元素的元素上时，现代浏览器运行两个不同的阶段 - 捕获阶段和冒泡阶段。 在捕获阶段：

- 浏览器检查元素的最外层祖先`<html>`，是否在捕获阶段中注册了一个`onclick`事件处理程序，如果是，则运行它。
- 然后，它移动到`<html>`中单击元素的下一个祖先元素，并执行相同的操作，然后是单击元素再下一个祖先元素，依此类推，直到到达实际点击的元素。

在冒泡阶段，恰恰相反:

- 浏览器检查实际点击的元素是否在冒泡阶段中注册了一个`onclick`事件处理程序，如果是，则运行它
- 然后它移动到下一个直接的祖先元素，并做同样的事情，然后是下一个，等等，直到它到达`<html>`元素。

> 在现代浏览器中，默认情况下，所有事件处理程序都在冒泡阶段进行注册。

##### 用 stopPropagation() 修复问题

`stopPropagation()`：当在事件对象上调用该函数时，它只会让当前事件处理程序运行，但事件不会在**冒泡**链上进一步扩大，因此将不会有更多事件处理器被运行(不会向上冒泡)。

##### 事件委托

冒泡还允许我们利用事件委托——这个概念依赖于这样一个事实,如果你想要在大量子元素中单击任何一个都可以运行一段代码，您可以将事件监听器设置在其父节点上，并让子节点上发生的事件冒泡到父节点上，而不是每个子节点单独设置事件监听器。

> 一个很好的例子是一系列列表项，如果你想让每个列表项被点击时弹出一条信息，您可以将`click`单击事件监听器设置在父元素`<ul>`上，这样事件就会从列表项冒泡到其父元素`<ul>`上。
