---
title: JavaScript对象
date: 2022-02-23 19:06:07
permalink: /pages/2b992d/
---
# JavaScript对象

## 对象语法

### 直接定义法

```javascript
var objectName = {
  member1Name : member1Value,
  member2Name : member2Value,
  member3Name : member3Value
}
```

### 构造函数法

例：

```javascript
function Person(name) {
  this.name = name;
  this.greeting = function() {
    alert('Hi! I\'m ' + this.name + '.');
  };
}
```

### 其他创建方法

##### Object()构造函数

- 先用`Object()`创建空的对象，然后用点或者括号表示法添加成员
- `Object()`函数的参数传递对象文本

##### create()方法

`create()`基于现有对象创建新的对象

## 原型对象

JavaScript 常被描述为一种**基于原型的语言**——每个对象拥有一个**原型对象**，对象以其原型为模板、从原型继承方法和属性。原型对象也可能拥有原型，并从中继承方法和属性，一层一层、以此类推。这种关系常被称为**原型链**，它解释了为何一个对象会拥有定义在其他对象中的属性和方法。

#### prototype 属性：继承成员被定义的地方

> **重要**：`prototype` 属性大概是 JavaScript 中最容易混淆的名称之一。你可能会认为，`this` 关键字指向当前对象的原型对象，其实不是（原型对象是一个内部对象，应当使用` __proto__` 访问）。`prototype` 属性包含（指向）一个对象，你在这个对象中定义需要被继承的成员。

#### create()

`create()` 实际做的是从指定原型对象创建一个新的对象。

#### constructor 属性

每个实例对象都从原型中继承了一个constructor属性，该属性指向了用于构造此实例对象的构造函数。

> 一个小技巧是，你可以在 `constructor` 属性的末尾添加一对圆括号（括号中包含所需的参数），从而用这个构造器创建另一个对象实例。毕竟构造器是一个函数，故可以通过圆括号调用；只需在前面添加 `new` 关键字，便能将此函数作为构造器使用。

#### 修改原型

> 原型链继承模型下，上游对象的方法不会复制到下游的对象实例中；下游对象本身虽然没有定义这些方法，但浏览器会通过上溯原型链、从上游对象中找到它们。这种继承模型提供了一个强大而可扩展的功能系统。

一种极其常见的对象定义模式是，在构造器（函数体）中定义属性、在 `prototype` 属性上定义方法

## JavaScript继承

#### call()函数

`call()`函数允许您调用一个在这个文件里别处定义的函数。第一个参数指明了在您运行这个函数时想对“`this`”指定的值，也就是说，您可以重新指定您调用的函数里所有“`this`”指向的对象。

#### 设置继承对象原型

用`create()`来创建对象的原型

> 创建之后原型的`constructor`指向原对象，需要重新设置

例：

```javascript
Teacher.prototype=Object.create(Person.prototype);

Object.defineProperty(Teacher.prototype, 'constructor', {
    value: Teacher,
    enumerable: false, // so that it does not appear in 'for in' loop
    writable: true });
```

## JSON

#### JSON结构

JSON就是一个JavaScript对象，也可以是个数组

> - JSON 是一种纯数据格式，它只包含属性，没有方法。
> - JSON要求在字符串和属性名称周围使用双引号。 单引号无效。
> - JSON 可以将任何标准合法的 JSON 数据格式化保存，不只是数组和对象。
> - 与 JavaScript 代码中对象属性可以不加引号不同，JSON 中只有带引号的字符串可以用作属性。

#### 加载JSON

#### XHR

#### 对象文本转换函数

- `parse()`: 以文本字符串形式接受JSON对象作为参数，并返回相应的对象。
- `stringify()`: 接收一个对象作为参数，返回一个对应的JSON字符串。
