---
title: 异步JavaScript
date: 2022-02-23 19:06:07
permalink: /pages/22a64f/
---
# 异步JavaScript

## 异步编程概念

### 阻塞

当浏览器里面的一个web应用进行密集运算还没有把控制权返回给浏览器的时候，整个浏览器就像冻僵了一样，这叫做**阻塞；**这时候浏览器无法继续处理用户的输入并执行其他任务，直到web应用交回处理器的控制。

### 线程

一个**线程**是一个基本的处理过程，程序用它来完成任务。

#### JavaScript是单线程的

JavaScript 传统上是单线程的。即使有多个内核，也只能在单一线程上运行多个任务，此线程称为主线程。

> 通过`Web workers`可以把一些任务交给一个名为worker的单独的线程，这样就可以同时运行多个JavaScript代码块。一般来说，用一个worker来运行一个耗时的任务，主线程就可以处理用户的交互（避免了阻塞),但是`Web workers`不能访问DOM。

## 异步JavaScript

### 异步callbacks

异步callbacks 其实就是函数，只不过是作为参数传递给那些在后台执行的其他函数. 当那些后台运行的代码结束，就调用callbacks函数，通知你工作已经完成。

### Promises

##### 事件队列

异步操作被放入事件队列中，事件队列在主线程完成处理后运行，这样它们就不会阻止后续JavaScript代码的运行。排队操作将尽快完成，然后将结果返回到JavaScript环境。

## 合作异步JavaScript: 超时和间隔

#### setTimeout()

`setTimeout()`在指定的时间后执行一段特定代码。参数如下

- 要运行的函数，或者函数引用。
- 表示在执行代码之前等待的时间间隔(以毫秒为单位)的数字。
- 更多的参数：在指定函数运行时，希望传递给函数的值。

>  指定的时间（或延迟）不能保证在指定的确切时间之后执行，而是最短的延迟执行时间。在主线程上的堆栈为空之前，传递给这些函数的回调将无法运行。

##### 清楚超时

`setTimeout()` 返回一个标志符变量用来引用这个间隔，可以用`clearTimeout()`，将`setTimeout()`调用的标识符作为参数传递给它，从而在超时运行之前取消。

#### setInterval()

以固定的时间间隔，重复运行一段代码。

##### 清除intervals

将`setInterval`()调用返回的标识符传递给`clearInterval`()函数来清除`intervals`

##### 递归的timeouts

使用`setTimeout()`：我们可以递归调用它来重复运行相同的代码

#### requestAnimationFrame()

`setInterval()`的现代版本;在浏览器下一次重新绘制显示之前执行指定的代码块，从而允许动画在适当的帧率下运行，而不管它在什么环境中运行。

该方法将重新加载页面之前要调用的回调函数作为参数。

##### 包括时间戳

传递给 `requestAnimationFrame()` 函数的实际回调也可以被赋予一个参数（一个时间戳值），表示自`requestAnimationFrame()` 开始运行以来的时间。

##### 撤销requestAnimationFrame()

`cancelAnimationFrame()`方法用来撤销，以`requestAnimationFrame()`的返回值为参数。

### 优雅的异步处理

#### 什么是Promises？

Promise 是一个对象，代表操作的中间状态。

#### Promises指南

1. 创建promise时，它既不是成功也不是失败状态。这个状态叫作**pending**（待定）。

2. 当promise返回时，称为 

   resolved

   （已解决）.

   1. 一个成功**resolved**的promise称为**fullfilled**（**实现**）。它返回一个值，可以通过将`.then()`块链接到promise链的末尾来访问该值。` .then()`块中的执行程序函数将包含promise的返回值。
   2. 一个不成功**resolved**的promise被称为**rejected**（**拒绝**）了。它返回一个原因（**reason**），一条错误消息，说明为什么拒绝promise。可以通过将`.catch()`块链接到promise链的末尾来访问此原因。

#### 自定义Promises

##### 使用Promise()构造函数

```javascript
let timeoutPromise = new Promise((resolve, reject) => {
  setTimeout(function(){
    resolve('Success!');
  }, 2000);
});
```

`resolve()`和`reject()`是用来**实现**和**拒绝**新创建的promise的函数。

### async和await

#### async/await 基础

##### async关键字

使用 `async` 关键字将一个函数声明为异步函数。异步函数是一个知道怎样使用 `await` 关键字调用异步代码的函数。

异步函数保证返回值为promise。

##### await关键字

它会暂停代码在该行上，直到 promise 完成，然后返回结果值。在暂停的同时，其他正在等待执行的代码就有机会执行了。

#### 异常处理

- `try...catch`
- 将 `.catch()` 块链接到 `.then()` 调用的末尾
