---
title: 客户端网页API
date: 2022-02-23 19:06:07
permalink: /pages/7c257a/
---
# 客户端网页API

## Web API

### API概念

应用程序接口（`API`，`Application Programming Interface`）是基于编程语言构建的结构，使开发人员更容易地创建复杂的功能。它们抽象了复杂的代码，并提供一些简单的接口规则直接使用。

## 操纵文档

### 浏览器的重要部分

- window是载入浏览器的标签，在JavaScript中用`Window`对象来表示。
- navigator表示浏览器存在于web上的状态和标识（即用户代理）。在JavaScript中，用`Navigator`来表示。你可以用这个对象获取一些信息，比如来自用户摄像头的地理信息、用户偏爱的语言、多媒体流等等。
- document（在浏览器中用DOM表示）是载入窗口的实际页面，在JavaScript中用`Document` 对象表示，你可以用这个对象来返回和操作文档中HTML和CSS上的信息。

### 文档对象模型

- **元素节点**: 一个元素，存在于DOM中。
- **根节点**: 树中顶层节点，在HTML的情况下，总是一个`HTML`节点。
- **子节点**: *直接*位于另一个节点内的节点。
- **后代节点**: 位于另一个节点内*任意位置*的节点。
- **父节点**: 里面有另一个节点的节点。
- **兄弟节点**: DOM树中位于同一等级的节点。
- **文本节点**: 包含文字串的节点。

### 基本的DOM操作

##### 查找结点

- `Document.querySelector()`使用CSS选择器选择元素
- `Document.querySelectorAll()` 匹配文档中每个匹配选择器的元素，并把它们的引用存储在一个`array`中
- `Document.getElementById`()选择一个id属性值已知的元素
- `Document.getElementsByTagName()`返回页面中包含的所有已知类型元素的数组。

##### 创建并放置结点

- `Document.createElement()`创建一个元素
- `Node.appendChild()`增加孩子结点
- `Document.createTextNode()`创建一个文本节点

##### 删除结点

`Node.removeChild()`删除结点

> 删除结点需要元素的父节点来删除

## 从服务器获取数据

### 基本的Ajax请求

### XMLHttpRequest

#### Fetch

## 绘图

### 画布

`<canvas>`为画布组件，支持`width`,`height`

### 获取画布上下文

`HTMLCanvasElement.getContext()`方法用来获得基础的绘画功能，用来在画布上画图。

### 2D画图

#### 矩形

- `fillRect()`用来绘制矩形
- `fillStyle`属性为填充颜色

- `strokeStyle`为描边颜色
- `strokeRect()`为描边矩形
- `lineWidth`表示宽度

#### 绘制路径

- `beginPath()`：在钢笔当前所在位置开始绘制一条路径。在新的画布中，钢笔起始位置为 (0, 0)。
- `moveTo()`：将钢笔移动至另一个坐标点，不记录、不留痕迹，只将钢笔“跳”至新位置。
- `fill()`：通过为当前所绘制路径的区域填充颜色来绘制一个新的填充形状。
- `stroke()`：通过为当前绘制路径的区域描边，来绘制一个只有边框的形状。
- 路径也可和矩形一样使用 `lineWidth` 和 `fillStyle` / `strokeStyle` 等功能。

##### 画线

`lineTo()`绘制直线

##### 画图

`arc()`绘制圆形，有六个参数。前两个指定圆心的位置坐标，第三个是圆的半径，第四、五个是绘制弧的起、止角度（给定 0° 和 360° 便能绘制一个完整的圆），第六个是绘制方向（`false` 是顺时针，`true` 是逆时针）。

##### 文本

- `fillText()` ：绘制有填充色的文本。
- `strokeText()`：绘制文本外边框（描边）。

##### 绘制图片

`drawImage()` 函数用来嵌入图片

- 第一个参数为图片引用。
- 参数 2、3 表示裁切部分左上顶点的坐标，参考原点为原图片本身左上角的坐标。原图片在该坐标左、上的部分均不会绘制出来。
- 参数 4、5 表示裁切部分的长、宽。
- 参数 6、7 表示裁切部分左上顶点在画布中的位置坐标，参考原点为画布左上顶点。
- 参数 8、9 表示裁切部分在画布中绘制的长、宽。本例中绘制时与裁切时面积相同，你也可以定制绘制的尺寸。

#### 循环和动画

`translate()`可用于移动画布的原点。

### WebGL

## 客户端存储

### Web storage

所有的web storage数据都包含在浏览器内两个类似于对象的结构中：`sessionStorage`和 `localStorage`。 前者只要对话存在，数据则存在；后者为常驻数据。

##### 函数

- `Storage.setItem()`方法允许您在存储中保存一个数据项——它接受两个参数：数据项的名字及其值。
- `Storage.getItem()`方法接受一个参数——你想要检索的数据项的名称——并返回数据项的值。
- `Storage.removeItem()`方法接受一个参数——你想要删除的数据项的名称——并从 web storage 中删除该数据项。

##### IndexedDB

- `window.indexedDB.open()`函数创建一个数据库请求对象,提供两个参数，前者我i数据库名，后者为版本号。

  > 版本号很重要。如果要升级数据库（例如：更改表结构），则必须使用增加的版本号或者`onupgradeneeded`处理程序内指定的不同模式等再次运行代码。

- `request.onupgradeneeded`用来定义数据库的模式。
- `IDBDatabase.createObjectStore()`用来在打开的数据库中创建一个新的对象库，这相当于传统数据库系统中的单个表。
- `IDBObjectStore.createIndex()`方法创建索引字段。
- `IDBDatabase.transaction()`方法用来打开对象存储的`readwrite`事务。
- `IDBTransaction.objectStore()`方法用来访问对象库。
- `IDBObjectStore.add()`方法用来添加记录。
- `IDBObjectStore.openCursor()`方法用来打开对游标的请求 - 这是一个可用于迭代对象存储中的记录的构造。用IDBObjectStore.openCursor()方法打开对游标的请求 - 这是一个可用于迭代对象存储中的记录的构造。用`IDBCursor.continue()`来迭代。
- `IDBObjectStore.delete()`函数用来删除数据库中的记录。

### 离线文件处理
