---
title: JSP及相关技术
date: 2022-02-23 19:32:43
permalink: /pages/5d33cd/
---
# JSP及相关技术

## JSP

### JSP的作用

`JSP`的主要作用是代替Servlet程序回传html页面的数据。

因为`Servlet`程序回传`html`页面数据是一件非常繁锁的事情，开发成本和维护成本都极高。

### JSP语法

#### page指令

`JSP`的`page`指令可以修改JSP页面的一些重要属性或者行为。

```````jsp
<%@ page contentType="text/html;charset=UTF-8" language="java" %>
```````

- `language`:表示`JSP`翻译后是什么语言。
- `contentType`:表示`JSP`返回的类型是什么，也就是`response.getContentType()`。
- `pageEncoding`:表示当前`JSP`页面文件本身的字符集。
- `import`:用于导包。

------

> 以下是给`out`输出流使用

- `autoFlush`:设置当`out`缓冲区满了后，是否自动刷新缓冲区，默认为`true`。
- `buffer`:设置`out`缓冲区大小,默认是`8KB`。

------

- `errorPage`:设置当`JSP`页面运行时出错，自动跳去错误页面路径。
- `isErrorPage`:设置当前`JSP`页面是否是错误信息页面，默认是`false`。如果是`true`可以获取异常信息。

- `session`属性:设置访问当前`JSP`页面,是否会创建`HTTPSession`对象，默认是`true`。
- `extends`:设置`JSP`翻译的`JAVA`默认继承。

#### 常用脚本

##### 声明脚本

格式

```````jsp
<%! 声明JAVA代码 %!>
```````

作用：可以给`JSP`翻译出来的`JAVA`类定义属性和方法甚至是静态代码块，内部类等。

##### 表达式脚本

格式

```````jsp
<%=表达式%>
```````

作用:在`JSP`页面上输出数据。

特点:

- 所有的表达式脚本都会被翻译到`_jspService()`方法中
- 表达式脚本都会被翻译成为`out.print()`输出到页面上
- `_jspService()`方法中的对象都可以直接使用
- 表达式脚本中的表达式不能以分号结束

##### 代码脚本

格式

```````jsp
<%
  JAVA语句
%>
```````

作用:在`JSP`页面中，编写`JAVA`语句。

特点:

- 代码脚本都会被翻译到`_jspService()`方法中
- `_jspService()`方法中的对象都可以直接使用
- 可以由多个代码脚本块组合完成一个完整的`JAVA`语句
- 代码脚本可以和表达式脚本一起使用

#### 注释

##### HTML注释

```````````
<!-- 这是HTML注释-->
```````````

`HTML`注释会被翻译到`JAVA`源代码中。在`_jspService()`方法里，以`out.write()`输出到客户端。

##### JAVA注释

```````jsp
<%
  // 单行JAVA注释
  /* 多行JAVA注释 */
%>
```````

`JAVA`注释会被翻译到`JAVA`源代码中

##### JSP注释

```````jsp
<%-- 这是JSP注释 --%>
```````

`JSP`注释可以注掉`JSP`页面中所有代码

### JSP九大内置对象

`JSP`中的内置对象，是指`Tomcat`在翻译`JSP`页面成为`Servlet`源代码后，内部提供的九大对象，叫内置对象。

|     对象      |         作用         |
| :-----------: | :------------------: |
|   `request`   |       请求对象       |
|  `response`   |       响应对象       |
| `pageContext` |  `JSP`的上下文对象   |
|   `session`   |       会话对象       |
| `application` | `ServeltContext`对象 |
|   `config`    | `ServeltConfig`对象  |
|     `out`     |   `JSP`输出流对象    |
|    `page`     | 指向当前`JSP`的对象  |
|  `exception`  |       异常对象       |

### JSP四大域对象

|     对象      | 类                   |         作用域          |
| :-----------: | -------------------- | :---------------------: |
| `pageContext` | `PageContextImpl`    | 当前`JSP`页面范围内有效 |
|   `request`   | `HttpServeltRequest` |      一次请求有效       |
|   `session`   | `HttpSession`        |   一次会话范围内有效    |
| `application` | `ServeltContext`     |  整个web工程范围内有效  |

四个域使用优先顺序

1. `pageContext`
2. `request`
3. `session`
4. `application`

### JSP中的out输出和response.getWriter输出区别

#### JSP页面中所有代码执行完成后会做以下操作

1. 执行`out.flush()`，把`out`缓冲区中的数据追加写入`response`缓冲区末尾。
2. 会执行`response`的刷新操作，把全部数据写入客户端。

#### write和print的区别

- `out.write()`输出字符串没有数据

- `out.print()`输出任意数据都没有问题

  > 底层把数据改成字符串后用`write`输出

### 常用标签

#### JSP静态包含

````````jsp
<%@ include file=""%>
````````

其中`file`属性指定要包含的`JSP`页面的路径

特点：

- 静态包含不会被翻译被包含的`JSP`页面
- 静态包含其实是把被包含的`JSP`页面的代码拷贝到包含的位置执行输出

#### JSP动态包含

````````jsp
<jsp:include page=""></jsp:include>
````````

其中`page`属性指定要包含的`JSP`页面的路径

特点：

- 动态包含会翻译被包含的`JSP`页面

- 动态包含底层使用`JspRuntimeLibray.include(request,respnse,"",out,false);`调用被包含的`JSP`页面执行输出

- 动态包含可以传递参数

  > value属性传递参数

#### JSP转发标签

`````````jsp
<jsp:foward page=""></jsp:foward>
`````````

`page`属性设置请求转发的路径

## EL表达式

### 语法

EL表达式格式是:`$(表达式)`

EL表达式在输出null值的时候，输出的空串

### 搜索域数据的顺序

EL表达式主要是在`JSP`页面中输出数据，主要输出域对象中的数据。

#### 顺序

1. `pageContext`
2. `request`
3. `session`
4. `application`

### 运算

#### 关系运算

|  关系运算符  |   作用   |
| :----------: | :------: |
| `==` 或 `eq` |  不等于  |
| `!=` 或 `ne` |  不等于  |
| `<` 或 `lt`  |   小于   |
| `> `或 `gt`  |   大于   |
| `<=` 或 `le` | 小于等于 |
| `>=` 或 `ge` | 大于等于 |

#### 逻辑运算

|  逻辑运算符  |   作用   |
| :----------: | :------: |
| `&&` 或 `and` |  与运算  |
| `||` 或 `or` |  或运算  |
| `！` 或 `not`  |   取反运算   |

#### 算术运算

|  算术运算符  |   作用   |
| :----------: | :------: |
| `+` |  加法  |
| `-` |  减法  |
| `*`  |   乘法   |
| `/ `或 `div`  |   除法   |
| `%` 或 `mod` | 取模 |

##### empty运算

`empty`运算可以判断一个数据是否为空，为空返回`true`，反之输出`false`

##### 为空的情况

- `null`
- 空串
- `Object`类型数组长度为0
- `list`集合元素个数为0
- `map`集合元素个数为0

##### 三元运算

`````````````jsp
表达式1?表达式2:表达式3
`````````````

##### .运算和[]运算

`.`运算可以输出`Bean`对象中某个属性的值

`[]`运算可以输出有序集合中某个元素的值，还可以输出`map`集合`key`里含有特殊字符的`key`值

### 11个隐含对象

|        变量        |          类型          |                作用                 |
| :----------------: | :--------------------: | :---------------------------------: |
|   `pageContext`    |   `pageContextImpl`    |    可以获取`JSP`中的九大内置对象    |
|    `pageScope`     |  `Map<String,Object>`  |   可以获取`pageContext`域中的数据   |
|   `requestScope`   |  `Map<String,Object>`  |     可以获取`Request`域中的数据     |
|   `sessionScope`   |  `Map<String,Object>`  |     可以获取`Session`域中的数据     |
| `applicationScope` |  `Map<String,Object>`  | 可以获取`ServeltContext`域中的数据  |
|      `param`       |  `Map<String,String>`  |        可以获取请求参数的值         |
|   `paramValues`    | `Map<String,String[]>` |   可以获取请求参数的值(多个值时)    |
|      `header`      |  `Map<String,String>`  |        可以获取请求头的信息         |
|   `headerValues`   | `Map<String,String[]>` |   可以获取请求头的信息(多个值时)    |
|      `cookie`      |  `Map<String,Cookie>`  |   可以获取当前请求的`Cookie`信息    |
|    `initParam`     |  `Map<String,String>`  | 可以获取`<context-param>`上下文参数 |

### 四个域对象中属性

#### pageContext对象的使用

|           方法            |          作用          |
| :-----------------------: | :--------------------: |
|   `request.getScheme()`   |      获取请求协议      |
| `request.getServerName()` | 获取请求的`ip`或者域名 |
| `request.getServerPort()` | 获取请求服务器的端口号 |
|    `getContextPath()`     |    获取当前工程路径    |
|   `request.getMethod()`   |     获取请求的方式     |
| `request.getRemoteHost()` |  获取客户端的`ip`地址  |
|     `session.getId()`     |   获取会话的唯一标识   |

#### 其他隐含对象的使用

## JSTL标签库

### 使用步骤

1. 导包
2. 使用`taglib`引入标签库

### 核心库使用

#### <c:set />

作用:set标签可以往域中保存数据

```````jsp
<c:set scope="session" var="abc" value="abcValue"/>
```````

- `scope`属性设置保存到哪个域

- `var`属性设置`key`

- `value`设置值

#### <c:if />

`test`属性表示判断的条件

``````````jsp
<c:if test="${12==12}">
    <h1>12等于12</h1>
</c:if>
<c:if test="${12!=12}">
    <h1>12不等于12</h1>
</c:if>
``````````

#### <c:choose /><c:when /><c:otherwise />

- `choose`标签开始选择判断

- `when`标签表示每一种情况

- `test`属性表示当前这种判断情况的值

- `otherwise`标签表示剩下情况

注意:`when`标签的父标签一定是`choose`标签

#### <c:forEach />

##### 遍历数字

- `begin`属性表示开始的索引

- `end`属性表示结束的索引

- `var`属性表示循环的对象

````````jsp
<c:forEach begin="1" end="10" var="i">
````````

##### 遍历数组

- `items`表示遍历的集合
- `var`表示遍历到的数据

`````````jsp
<c:forEach items="${requestScope.arr}" var="item">
`````````

##### 遍历map

> 同数组

- `key`表示键

- `value`表示值

##### 其余属性

- `step`表示步长
- `varStatus`表示当前遍历的数据的状态
  - `Current`:当前数据
  - `Index`:当前索引
  - `Count`:遍历个数
  - `First`:是否是第一条
  - `Last`:是否是最后一条
  - `Begin`:起始索引
  - `End`:末尾索引
  - `Step`:步长